# 아파트 실거래가 예측

## 결과

### 요약정보

- 도전기관 : 시큐레이어
- 도전자 : 김준혁
- 최종스코어 : 8405.52544 
- 제출일자 : 2021-10-28
- 총 참여 팀 수 : 170
- 순위 및 비율 : 7(4%)

### 결과화면
![apt_leaderboard](./img/apt_leaderboard.PNG)


## 사용한 방법 & 알고리즘

- 시공사 top10 과 데이터에서 가장 많이 나오는 아파트 25개의 이름을 통일
  - 아파트 이름이 한글자라도 다르면 비슷한 아파트라해도 다르게 나옴
- 서울과 부산에 겹치는 동이 있는지 확인 후 겹치는 동을 구분 할 수 있게 분리
- 여러개의 회귀 모델을 사용 후 RMSLE가 가장 낮은 모델을 선정해 튜닝
- Linear, Ridge, Lasso, Elasticnet, Decision Tree, RandomForest, XGBoost, LightGBM을 사용
- 가장 성능이 좋은 모델을 이용하여 하이퍼 파라미터 튜닝 후 학습

## 코드
['./APT.ipynb'](./APT.ipynb)


## 참고 자료
